## 阿里云

cloud shell 可以通过命令行来管理阿里源。

accesskey 是管理员的密钥，只要是通过阿里云访问这个 api 那么就会获得该用户的权限。

RAM 子账号，是通过访问控制选项卡进入来定义子账号。 

## 阿里云的对账

可能会出现使用的发票与余额对不上的情况，并且会使用多少才会开多少钱的账单，并不会充多少就开多少钱的发票。

## 阿里云帮助

阿里云帮助文档

工单

## 阿里云建站

RDS 要先创建实例，然后启动，比 ECS 启动要慢，阿里云关系型数据库，简称为 RDS

ECS 的标签，主要是做匹配的，不支持再虚拟化

ECI 是 Pod 中的容器

DDH 专有宿主机，实际上就是一个主机，不同于 ECS 这种全虚拟机

超级计算集群

预留实例券，可以在双十一或者是其他的时候来购买这个实例券，当出现问题时就使用这个预留实例券来顶上，过了高峰期后再将其释放掉

镜像，公共镜像基本上就满足需求了

## 部署与弹性

部署集，按照步骤来部署

ROS 做授权，然后自动做部署

## 网络安全

安全组，就是来创建一个规则集，然后应用到集群当中

弹性网卡，弹性网卡是内网的，弹性IP是外网的，当机器释放时并不会释放弹性网卡

密钥对，登录机器时使用的密钥验证

## 实例

一键购买选择的都是一些突发性的实例

自定义购买是非突发性的实例，可以选择模式和配置

- 代：分为当前代和所有代

- 云盘是否要释放，因为云盘和机器是两个不同的资源，可以随实例释放，也可以不释放

- 结账时会有启动模板，Open API 和 ROS 模板
  - Open API 是直接调用阿里云的 API 接口来创建 ECS 实例，可以通过 Java 和 Python 两种语言实现调用
- 可以设置自动释放时间

可以将按量付费修改为按带宽付费。

## OpenAPI 平台

通过选择的方式选择出可以生成指定的代码，需要在代码中填写acsclient 密钥 ID 和 secret。

## 域名解析

解析到大陆内的服务器是需要备案的

解析到大陆外的服务器是不需要备案

## RDS

是阿里云的关系型数据库，一般情况下不应该在外网开放数据库。

1. 创建实例
2. 设置白名单
3. 申请外网地址
4. 拆功能键数据库
5. 创建账号
6. 连接使用数据库

可以在指定数据库的高可用架构，主从或者是多从。

基础版，高可用版（多个节点），集群版（多增了一个日志节点），三节点企业版

可以选择指定的 Innodb 和 Myisam 两种存储引擎。提供了一个类似于 php-mysql 的控制台，可以 web 的管理。

内部的 mysql 通信是通过域名进行通信的。

## SLB

负载均衡，可以使用四层代理和七层代理，四层实际上使用的是 LVS 集群，而七层代理实际上使用的是 Tengine 集群来进行代理。

四层可以指定轮询类型，与 LVS 无异，默认开启 IP 透传功能。

后端服务器需要安装 nc 命令才可以实现 SLB 的负载均衡。

转发策略就是用来指定七层转发的要求。

先要创建服务器组然后绑定到负载均衡策略上。

## ssl 证书

DV 是私人的

OV 是企业级

可以生成免费域名然后绑定到域名即可，监听转发实际上就是 rewrite 规则。

## VPC

云上的私有网络，之前是经典网络也就是没有隔离，之后出现了虚拟交换机和虚拟路由器。

控制台

路由表 交换机 ACL NAT 都可以设置，也可以在交换机之上配置 vlan。

老版是通过高速通道来实现不同的 VPC 互通，新版是使用云企业网来实现互通。

classlink 只是存在于经典网络来连接到专有网络。

## OSS/MTS

OSS 与 CDN 结合也是比较常用的作为 OSS 的源站。

对象存储，所有的 bucket 都不可以重名，可以开启定时备份。

与数据库差不多就是将存储作为 paas 服务提供了，传输加速域名必须要开启备案。

传输图片上去后就类似于图床一样接收图床并提供 URL 访问，可以将该 URL 提供到 CDN 进行加速，加速完成后可以提供到代码或者是网页中使用。

1. 像 NFS 一样做共享存储
2. 与 CDN 结合来发布加速
3. 连接到 MPS 实现源视频的流格式转发

## MPS

可以设置输入流和输出流，创建配置方案，将视频转换为哪种视频格式的文件。可以通过 MTS 来生成流畅高清或者是标清，生成完成后会在 OSS 中

